ARGONAVTIGON LIBER ll.

miraturque viros dextramque amplexus et haerens
incipit ‘0 terris nunc primurn cognita nostris
Aemathiae manus etfama mihi maior imago.
non tarnen haec adeo semota neque ardua tellus
nec loca iarn populis inpervia lucis eoae,

curn tales intrasse duces, tot robora cerno.

narn licet hinc saevas tellus alat horrida gentes
meque lremens tumido circumlluat ore Propontis,
vestra fides ritusque pares et mitia cultu

his etiarn mihi corda locis3 procul ellera virtus
Bebrycis et Scythici procul inclementia sacri?

sic memorat laetosque rapit, simul hospita pandi
tecta iubet templisque sacros largitur honores.
stant gemmis auroque tori mensaeque paratu
regifico centumque pares primaeva ministri
corpora; pars epulas manibus, pars aurea gestant
pocula bellorum casus expressa recentum.

adque ea prima duci porgens carchesia Graio
Cyzicus ‘hic portus' inquit ‘mihi territat hostis,
has acies suh nocte refert, haec versa Pelasgum
terga vides, meus hic ratibus qui pascitur ignis?

subicit Aesonides ‘utinam nunc ira Pelasgos
adferat et solitis temptet concurrere furtis
cunctaque se ratibus fundat manus: arma videbis
hospita nec posthanc ultra tihi proelia noctem.²
sic ait hasque inter variis nor plurima dictis
rapta vices nec non simili lux postera tractu.

————-———-

642. longaque a, nec loca Bur, regnaque ΤΙι.

 

